---
layout: post
title: "보이저엑스 자기소개서"
---

출처: https://www.jobkorea.co.kr/goodjob/tip/view?News_No=18911&schCtgr=120002&Page=1

# 자소서 지원동기 효과적인 작성법

---

[목차]

---

1. 기업분석 - 왜 이 회사여야만 하는가?
2. 회사-직무-본인과의 적합성
3. 실현가능한 목표와 비전
4. 지원동기 잘 쓴 예시

---

## 1. 기업분석 - 왜 이 회사여야만 하는가?

---

자기소개서 지원동기는 ‘내가 신중하게 골라서 지원한 회사’라는 느낌을 주는 것이 중요하다. 그러기 위해서는 자기분석(직업관, 성향 등)과 회사분석을 통해 지원 이유의 연결고리를 찾아야 한다. 회사 홈페이지를 통해 회사의 비전과 주력사업 현황, 향후 경쟁력 등을 파악하고, 본인의 직업관과 연결시켜 회사에 대한 애정을 보여주는 것이 좋다.

## 2. 회사-직무-본인과의 적합성

---

회사의 비전과 문화, 사업 방향성 등과 본인의 직업관 등을 엮어 접점을 제시했다면, 지원한 직무의 핵심역량과 자신의 강점/경험을 연결시켜 지원 이유를 더욱 보강하는 것이 필요하다. 백화점에서 인턴을 한 경험이 있는 지원자가 영업관리 직무에 지원을 한 상황이라고 가정해 보자. 이 경우 ‘백화점 인턴 당시, 상권별 고객 분포에 따라 입점 브랜드 구성을 각각 다르게 했고, 지점별 매출을 00% 증가시킬 수 있었다. 이를 통해 고객 맞춤형 판매전략을 익히게 되었고, 이러한 이유로 OO의 영업관리직무에 지원하게 되었다.”의 식으로 경험을 직무에 맞게 풀어쓸 수 있을 것이다.

## 3. 실현가능한 목표와 비전

---

지원동기와 입사 후 포부를 한 문항에 함께 물어보는 경우도 종종 있다. 회사와 직무에 적합한 본인의 강점과 더불어 입사하기 위해 지금까지 해 온 노력들을 근거로, 입사 후 조직의 구성원으로서 무슨 일을 하고 어떤 목표를 달성하고 싶은지 말해 주면 좋다. 달성 목표의 경우 현실성 있는 기간과 목표치를 제시한다면 더욱 긍정적인 인상을 남길 수 있다.

## 4. 지원동기 잘 쓴 예시

---

> 출처 : 잡코리아 합격자소서
> 지원분야 : 기술영업
> [“영업의 감동을 이어가고 싶다”]
> 고객에게 최고의 상품을 선택했다는 만족감을 선사하기 위해 OO 영업직무에 지원하게 되었으며, 복합기 및 토탈 솔루션 컨설팅 영업 활동을 통해 유무형의 매출을 완성하고 싶습니다.
> "좋은 상품 소개해 주셔서 감사합니다." 영업 활동을 하면서 고객에게 감사의 말을 들었을 때 가장 큰 보람을 느꼈습니다. 처음 만나는 고객의 경계심 깊은 시선을 견디며 살얼음판과 같은 긴장감 속에서 고객을 설득하여 저의 파트너로 되어주셨을 때, 그동안의 고생을 모두 보상받는 느낌이 들었기 때문입니다. 그래서 다소 힘이 들더라도 고객의 감동과 만족이라는 보상과 직무에 대한 사명감을 통해 더 열심히 뛰어다닐 수 있었습니다.
> OO은 제가 경험한 것들을 활용할 수 있는 분야이기에, 저의 능력을 발휘하여 충분히 회사에 이바지할 수 있다고 생각하여 복합기 및 솔루션 기술영업에 지원하게 되었습니다. 학창시절 OOOOOO안과에서 스캔 및 사무보조 아르바이트를 담당하였습니다. 하루 100~200명분의 검사와 수술고객의 차트를 스캔하는 업무로 복합기의 사용빈도가 굉장히 높았고, OO의 제품을 비롯하여 다양한 회사의 제품을 사용해 보았기 때문에 우리 제품과 타사제품을 비교하여 고객에게 더 나은 상품 제안이 가능하다고 생각합니다.

출처: https://www.voyagerx.com/

# 보이저엑스 채용 편람

---

보이저엑스는 더욱 즐겁고 편리한 삶을 돕는 인공지능 소프트웨어를 개발하는 스타트업 입니다.
딥러닝에 대한 믿음, 대자연에 대한 경외, 새로운 제품에 대한 모험, 동료들간의 신뢰, 사람에 대한 사랑을 바탕으로 일을 하고 있습니다.

보이저엑스와 우리의 삶을 더욱 편리하고 즐겁게 하는 인공지능을 함께 만들어 갈 딥러닝 모델 개발자를 채용하고자 합니다.
아래 자격 요건에 맞고 주요 업무가 마음에 드시는 분들께서는 지원해 주시기 바랍니다.

1. 서류 심사:
   아래 내용을 자기소개서에 담아 이력서와 함께 제출해주세요. 1차 서류에 아래 내용이 포함되시지 않은 분께는 이메일을 통해 따로 서류 제출을 요구드릴 수 있습니다.

1) 자격 요건에 본인이 얼마나 잘 맞는가
2) 아래 자격요건의 기술 질문에 얼마나 잘 대답할 수 있는가

2. 면접: 직원, 대표와의 면접을 2차, 필요시 최대 3차까지 볼 수 있습니다.

주요업무

1. 업무내용:
   • Vrew, vFlat, 온글잎 등 인공지능 서비스에 필요한 모델을 개발. 세상에 없던 새로운 모델을 처음부터 개발하거나 이미 세상에 나와있는 모델을 응용하여 변형된 모델을 개발함

2. 업무 관련 기술: Tensorflow, PyTorch

3. 참고: 현재 Vrew, vFlat, 온글잎이 각각 개발했거나 이용 중인 모델
   • Vrew:

- 개발 시간 중 모델링 비중: 20%
- 자사 모델: 음성과 텍스트의 싱크, 자막 줄 바꿈, 무음 구간 줄이기, 박수 소리 인식
- 타사 모델: 음성 인식, 번역

• vFlat:

- 개발 시간 중 모델링 비중: 60%
- 자사 모델: 스캔 영역 인식, 곡면의 평면화, 손가락 이미지 제거, 그림자 제거, 색상보정
- 타사 모델: 문자 인식

• 온글잎:

- 개발 시간 중 모델링 비중: 90%
- 자사 모델: 템플릿 파싱, 폰트 생성

자격요건
A. 모든 개발자 공통 요건
• 개발을 좋아함
• 수학을 좋아함
• 딥러닝에 관심이 많음
• 협업이 두렵지 않음
• 책임감이 강함

B. 딥러닝 모델 개발자 요건
• 딥러닝이 앞으로 점점 더 많은 문제를 해결할 거라고 믿음
• 실질적인 문제 해결에 보람을 느낌
• 완벽만큼 완성을 중요하게 생각함

C. 딥러닝 모델 개발자 기술 질문: 5개 이상 잘 대답할 수 있어야 함
• Gradient Descent란?
• Loss Surface란?
• Attention이란?
• Transformer란?
• Collaborative filtering이란?
• Few-Shot Learning이란?
• Federated Learning이란?
• SVD란?
• 중심극한정리란?

II. 기술 질문

- 프로그래밍에 더 자신 있는 분: 프로그래밍 질문에 5개 이상 어느 정도 대답함

  - 프로그래밍 질문: 15개
    - PNG와 JPG의 차이점은?
    - Dynamic Programming이란?
    - Virtual Memory란?
    - Semaphore란?
    - Cache란?
    - Garbage Collection이란?
    - Database Index 추가의 장단점은?
    - NoSQL의 장단점은?
    - 공유기의 원리는?
    - HTTP/2의 특성은?
    - 비대칭 암호화란?
    - Node.js의 특징은?
    - HDD, SSD, DRAM 각각의 성능은?
    - Memory Leak 디버깅은?
    - GIT의 장점은?

- 딥러닝에 더 자신 있는 분: 프로그래밍 질문에 2개, 딥러닝 질문에 5개 이상 어느 정도 대답함
  - 딥러닝 질문: 10개
    - Gradient Descent란?
    - Sigmoid의 단점은?
    - Validation 세트, Test 세트의 각각의 역할은?
    - Auto Encoder란?
    - Dropout의 효과는?
    - CNN의 장점은?
    - Word2Vec의 원리는?
    - Adam Optimizer의 동작은?
    - Batch Normalization의 동작은?
    - CycleGAN이란?

혜택 및 복지
• 휴가사용은 자유롭게 + (무급) 휴가 무제한
• 동료와 원활한 협업을 위해 11시부터 6시 사이에 근무.

- 주당 40시간 약속만 잘 지키면 되며, 그 외 시간은 구성원이 자유롭게 조정할 수 있습니다.
  • 주1회 재택근무 및 협의시/코로나방역시 재택근무 추가 가능
  • 일과중 아무때나 카페에서 일할 수 있음 (전체회의이어도 카페에서 원격 참석 가능)
  • 넓은 사무실/ 가로 180짜리 책상에 큰 서랍 / 전동식 스탠딩 데스크 가능
  • 키보드, 마우스, 모니터 최고급 사양/ 개인맞춤형 구매
  • 소프트웨어, 하드웨어, 사무용품, 책 원하는 만큼
  • 좋은 커피, 음료 및 과자무제한, 맥주무제한
  • 간단한 운동 가능 (운동 및 휴식공간)
  • 퍼즐, 레고, 보드게임 등 간단한 놀이 가능 (회사비용으로 구매)
  • 공식적 회식은 연 1회 수준 (팀회식은 점심에 맛집에서)

# 보이저엑스 회사 파악

## 1. 기업분석 - 왜 이 회사여야만 하는가?

---

---

### 1.1. 회사비전

---

보이저엑스는 인공지능 서비스를 만드는 사람과 팀을 키우는 스타트업입니다.
함께 일하는 협업을 중요시하며 협업을 통해 이뤄낼 수 있는 성과를 중요시합니다.
딥러닝, 대자연, 새로움, 동료, 사람을 연관지어 생각합니다.

### 1.2. 주력사업 현황

---

1. Vrew
   > - 영상및 자막 편집 프로그램
   > - 더빙동아리 활동과 관련하여 경험 소개
2. vFlat
   > - 핸드폰으로 촬영한 이미지 스캔 프로그램
   > - 좋아하는 책 문구 인스타그램 스토리로 포스팅할 때 사용 경험 소개
3. 온글잎
   > - 나의 글씨체를 이용하여 나만의 폰트 제작

### 1.3. 향후경쟁력

---

자신의 그림으로 핸드폰 케이스를 제작하는등 개인만의 제품을 소유하고 싶어하는 욕구를 사람들이 많이 가지고 있다. 온글잎처럼 자신만의 제품을 손쉽게 만들어주는 서비스를 인공지능을 활용하여 구현할 수 있을 텐데 활용성이 매우 큰만큼 향후 많은 분야에서 사용 가능할 수 있을것으로 예상된다.

### 1.4. 본인 직업관, 성향

---

직업관: 저보다 뛰어난 사람들과 협업하면서 그들의 학습 방법을 최대한 내것으로 체화시키며 반대로 내가 그들에게 도움이 될 수 있는 아주 사소한 능력을 키워 반대로 그들에게 도움이 되는것이 제 직업관입니다.

## 2. 회사-직무-본인과의 적합성

---

---

지원한 직무의 핵심역량과 자신의 강점/경험을 연결시켜 지원 이유를 더욱 보강

> 배운것들을 가지고 다양한 상황에 대입하는것에 흥미를 느낍니다. 인공지능 전공 수업을 수강하면서 인공지능 모델을 활용하여 프로젝트를 진행하는 경험을 하였습니다. 신입생을 위한 학교 건물 구별 서비스, 외국인 동아리 부원들을 위해 한국인 동아리원 매칭 챗봇(서비스), 길고양이 감정분석 서비스등 다양한 아이디어를 구상해보고 음식추천 서비스 오뭐먹을 진행하였습니다. 다른 팀원들 중간 발표를 들으면서 제 프로젝트에 구현하면 좋을거 같은 모델을 제작한 팀원들과 친해져 진행방향에 대해 조언을 들어 해결하고 반대로 깃허브 사용법에 대해 알려주는등 교류를 가졌습니다.

## 3. 실현가능한 목표와 비전

---

---

여러 팀 프로젝트를 진행하면서 항상 느끼는 것이 혼자서 구현하는 결과물엔 항상 한계가 있다는 것입니다. 혼자서 진행하게 되면 하나의 생각에 사로잡히기 쉬워지고 더 발전할 가능성을 놓지기 쉽습니다. 그래서 저는 입사 후 구성원으로서 다른 구성원들이 어떻게 업무를 진행하고 해결하는지 그리고 공부를 하는지 배워 제것으로 체화하고 반대로 제가 가진 장점들을 공유해 더 좋은 성과를 같이 내는것이 제 목표입니다. 간단한 목표로 입사후 6개월간 3가지 사이드 프로젝트를 진행하고 싶습니다.

## 4. 사례

---

---

[“영업의 감동을 이어가고 싶다”]
고객에게 최고의 상품을 선택했다는 만족감을 선사하기 위해 OO 영업직무에 지원하게 되었으며, 복합기 및 토탈 솔루션 컨설팅 영업 활동을 통해 유무형의 매출을 완성하고 싶습니다.
"좋은 상품 소개해 주셔서 감사합니다." 영업 활동을 하면서 고객에게 감사의 말을 들었을 때 가장 큰 보람을 느꼈습니다. 처음 만나는 고객의 경계심 깊은 시선을 견디며 살얼음판과 같은 긴장감 속에서 고객을 설득하여 저의 파트너로 되어주셨을 때, 그동안의 고생을 모두 보상받는 느낌이 들었기 때문입니다. 그래서 다소 힘이 들더라도 고객의 감동과 만족이라는 보상과 직무에 대한 사명감을 통해 더 열심히 뛰어다닐 수 있었습니다.
OO은 제가 경험한 것들을 활용할 수 있는 분야이기에, 저의 능력을 발휘하여 충분히 회사에 이바지할 수 있다고 생각하여 복합기 및 솔루션 기술영업에 지원하게 되었습니다. 학창시절 OOOOOO안과에서 스캔 및 사무보조 아르바이트를 담당하였습니다. 하루 100~200명분의 검사와 수술고객의 차트를 스캔하는 업무로 복합기의 사용빈도가 굉장히 높았고, OO의 제품을 비롯하여 다양한 회사의 제품을 사용해 보았기 때문에 우리 제품과 타사제품을 비교하여 고객에게 더 나은 상품 제안이 가능하다고 생각합니다.

## 5. 나의 지원동기

---

---

다양한 상황과 문제들을 해결해주는 모델을 개발한다는 만족감을 선사하기 위해 보이저엑스 딥러닝 개발 직무에 지원하게 되었습니다.
저는 배운것들을 가지고 다양한 상황에 대입하는것에 흥미를 느낍니다. 인공지능 전공 수업을 수강하며 신입생을 위한 학교 건물 구별 서비스, 외국인 동아리 회장을 맡으며 부원들을 위해 교환학생과 한국인 동아리원 매칭 챗봇(서비스), 길고양이 감정분석 비스등 다양한 아이디어를 구상해보고 음식추천 서비스 "오뭐먹"을 진행하였습니다. 또한 다른 팀원들의 중간 발표를 들으며 흥미로운 내용을 들어 해당 팀원들과 친해져 진행방향에 대해 조언을 듣고 개해 나간 경험이 있습니다.
이처럼 저는 커뮤니케이션 역량과 활발한 협업 능력을 갖추고 있으며, 이를 활용하여 프로젝트 업무에 기여할 수 있습니다. 최근 온글잎처럼 인공지능을 활용하여 자신만의 제품을 손쉽게 만들어주는 서비스의 인기가 높습니다, 특히 활용분야가 무궁무진하다는 장점이 있는데 입사하게 된다면 그 적용분야에 있어 다양한 의견을 내는것이 제 목표입니다.
여러 팀 프로젝트를 진행하면서 항상 느끼는 것이 혼자서 구현하는 결과물엔 항상 한계가 있다는 것입니다. 혼자서 진행하게 되면 하나의 생각에 사로잡히기 쉬워지고 더 발전할 가능성을 놓지기 쉽습니다. 그래서 저는 입사 후 구성원으로서 그리고 저로서 장점들을 공유해 더 좋은 성과를 같이 내고 싶습니다.
협업과 이를 통한 성과를 중요시해 구성원들간의 교류를 장려하는 보이저 엑스에 꼭 입사하고 싶습니다.

간단한 목표로 입사후 6개월간 3가지 사이드 프로젝트를 진행하고 싶습니다.

# 전공 및 기술 능력

***
***

대학시절 인공지능기초 수업을 통해 머신러닝 모델을 활용하여 여러 분류기 및 기능들을 구현하는 능력 및 개발과정에서 팀원과 협업하는 능력을 갈고닦았습니다. 또한 같은 수업을 수강하고 있는 다른 프로젝트 팀원들에게 피드백을 받아 이를 개선해 나갔습니다. 이런 경험이 입사 후 빠른 적응에 도움이 될것으로 예상됩니다.
외국인 문화 교류 동아리 회장을 맡으며 교환학생들과 여러 협력 활동을 한 경험이 있습니다. 신규 외국인 회원 유치를 위해 교환학생들이 가지는 술자리에 참여해 동아리 홍보를 한 경험이 있고, 외국인들과 교류할 기회가 많아 영어에 대한 두려움이 적고 의사소통에 있어 어려움을  없습니다. 이 경험이 이후 만난 인공지능 학과 교환학생과 사이드 프로젝트 회의를  수행하는데 도움을 주었고, 1년에 6개의 사이트 프로젝트를 진행하자는 목표를 가지게 만들었습니다.
더빙동아리 및 영상제작 동아리 활동하면서 편집 파트를 담당했습니다. 편집이 어떻게 진행되는지 어떤  있는지 그리고 자막의 어려움을 무엇보다 절실히 느껴 영상 분야에 대한 지식이 있습니다. 특히 그 어려운 과정을 누구나 쉽게 만들 수 있게 한 당사의 인공지능 영상편집기 Vrew의 획기성을 크게 느꼈습니다. 그만큼 Vrew사용자들의 요구사항을 개발자 입장에서만이 아닌 사용자 입장에서 프로그램 개선이 이바지할 수 있을것으로 보입니다.


# 주요 경력 및 자격사항

***
***



# 성격 및 장단점

***
***

