---
layout: post
title: "자료구조 텀프로젝트"
categories: Python
tag: [python, coding, ML]
---

# 1팀. 주식시세 차익 알림

---

## 투자지표를 통한 기업 평가

- 마진율 지표/자산효율성 지표/기업 가치 평가

> - PER = 시가총액/당기순이익

## 서비스 소개

- 2진 탐색 트리 사용
- 최대 & 최소값 값을 찾아줌
- 총 자산 회전율을 사용하여 제작
- 투자 지표를 가지고 해석
- 예시) 매출순이익률이 산업 평균 보다 높음 (2진 탐색트리를 사용하여 진행)
- 주식 시세 차익 알림

* 발표 시간이 생각보다 짧게 설정 (자료구조만 빠르게 설정)

## Q&A

- 모든 자료에 2진트리가 사용되었느가?
- 가치지표와 대비가 연관되어 있는가?
- 2진 탐색트리를 왜 사용하였는가?
- 2진 탐색트리 -> 값을 찾는 것

# 2팀. 여행 경로 추천 서비스

## 주제 선정이유

- 이동경로, 시간, 거리 계산해서 서비스 시행
- 데이터: 해외 데이터 막혀서 누군가가 정리한 데이터 사용
- 위도 & 경도 -> 거리계산 -> 가까운 거리순으로 추천하면 좋겠다 생각
- 최소힙 사용(너무 빡센 자료가 필요없어서)

## 피드백

- 가는 방법에 따라 시간이 다를텐데 어떻게 반영?
  > -> 차로 가는 것만 반영

## Q&A

- 그래프로 표현시키면 도 좋게 보였을 것 같다
- 거리의 단위 시간의 단위를 명시화 시키면 좋을 것 같다
- 함수가 n제곱의 형식인데 더 효율적인 함수가 있지 않을까?
- greedy방법을 사용한거 아닌가? -> 스타트에서 가장 가까운거 -> 또 가까운거 (현재 상태에서 가장 가까운곳으로 가는것을 그리디라고 부른다)
-

# 3팀. 오이 스마트온실 내부 CO2 분석

- 시간대별 CO2분석

## 서비스 소개

3가지 기능 소개

## 기능 1

데이터 INSERT -> co2농도를 24개씩 나누어 원형큐에 저장

## 기능 2

4가지로 분류 (classification)

- 삽입 정렬
- 버블 정렬
- 셀 정렬 (코드 복잡도가 적어 이 방법을 택함)

- 이진 탐색

* 참고자료: https://cjh5414.github.io/binary-search/

- 보간 탐색(코드 수행시간을 고려해서 택함)

* 참고자료: https://yoongrammer.tistory.com/77

## 기능3 날씨 데이터add

- list indexing
- queue의 dequeue
- 사용하여 데이터간 변화량 고려

## Q&A

- quick sort를 사용하면 더 효과적일텐데 왜 고려 안했는가?

* 참고자료: https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/10/algorithm-quick-sort.html

# 4팀. 치매 예방 서비스

## 소개

- 치매진단의 중요성
- 그중 기억력 저하를 진단할 수 있는 서비스 구현

## 기능

- 딕셔너리형으로 데이터를 받아서 구현
- 치매 의심 예측
- 치매 예방법 -> 치매 예방법, 치매 정보, 위험 정도를 표시하는 기능
  > - 배열 리스트 사용
- 테스트 랭킹 기능
  > - 사용자 test점수로 랭킹을 만드는 기능
  > - 기수정렬 -> 15명 이상이면 병합 정렬 사용
  > - 보간 탐색 알고리즘 선택 -> 가장 작은 시간 복잡도

# 5팀. 아웃소싱 기업 선정 프로그램

## 선정이유

- 오픈 이노베이션 시대 (외부 자료를 사용하는 방식)
- 내부는 연구, 개발 품질 관리/ 생산은 외부 기업 이용

## 기능

1. 기업별 점수

- 비용, 납기준수율
- 딕셔너리
- 신용등급
- 정상 제품률

2. 기업별 점수 비교/가장 높은 점수 기업

- 우선순위 큐 -> 최대 힙트리 사용
- 완전한 정렬 -> 느슨한 정렬

3. DB

## 결과

- 엑셀로 임의 데이터 생성
- 최대 힙트리/퀵 정렬

# 6팀. 창고 재고 관리 시스템

## 소개

1. 선입선출 창고
2. 후입선출 창고
3. 가중평균 창고

## 구현방식

1. FIFO 구조 - 큐
2. LIFO 구조 - 스택
3. 리스트

# 7팀. 의료분야 환자 정보 DB

## 기능

1. 환자 정보 입력
2. 환자 상태 조회
3. 혈압/맥박 순 정렬
4. 중요도 순 정렬
5. 기준치보다 낮은 환자

## 자료구조

1. 원형 큐

- 여러 환자들을 계속 관리하기 위해 사용

2. 버블 정렬

- 기준을 가지고 오름차순으로 정렬

3. 리스트

- 원형큐로부터 데이터를 받아 일시적으로 리스트에 바당서 실행

## 실행

- 각 메뉴의 숫자 입력
  -> 각 숫자에 맞는 기능 구현

## Q&A

- 오름차순 정렬에 버블 정렬을 사용한 이유 -> 성능은 좋지 않지만 간단한 형식이기에 가용하였다
- 제일 중요한거는 정렬 알고리즘인데 그 파트를 집중해야 했을 텐데 버블에서 멈춰서 아쉽다

# 8팀. 뉴스 키워드 정렬 프로그램

## 소개

- 개인 투자자들을 위한 정보저장 시스템
- 딕셔너리 자료구조 사용

- 삽입, 삭재, 검색, 입력
- 삭제하는 기능

## Q&A

- 주제가 다 있을 텐데, 키워드에 해당하는 벨류를 통해 하는걸까요? 각 키워드 안에서? - 이미 기사가 시간대별로 수집되는 거 아니에요? -> 크롤링은 관련도 순으로 정렬되어 있다.
