---
layout: posts
title: "딥러닝과 텐서플로"
categories: Python
tag: [python, ML, Concept]
toc: true
---

> <참고> https://www.itworld.co.kr/insight/109825 [ITWorld -  머신러닝 라이브러리, 텐서플로우의 이해]
> <참고> https://tensorflow.blog/%EC%BC%80%EB%9D%BC%EC%8A%A4-%EB%94%A5%EB%9F%AC%EB%8B%9D/3-2-%EC%BC%80%EB%9D%BC%EC%8A%A4-%EC%86%8C%EA%B0%9C/ [tensorflow.blog - 케라스 소개]

***

# 딥러닝과 텐서플로

***

## 인공지능 개발에 많이 쓰이는 라이브러리

***

### 기초 라이브러리
- 넘파이: 다차원 배열 지원
- 맷플롯립: 데이터 시각화

### 인공지능 라이브러리
- **사이킷런**: 고전적인 기계 학습 지원
- **텐서플로**: 딥러닝 지원
> 머린러닝 프레임 워크: 데이터 획득, 모델 학습, 예측, 미래 결과 정제와 같은 과정을 쉽게 해준다.
> 필기 숫자 판별, 이미지 인식, 단어 임베딩, 반복 신경망, 기계 번역을 위한 시퀀스 투 시퀀스 모델, 자연어 처리, PDE(편미분방정식) 기반 시뮬레이션 등을 위한 신경망을 학습 시행 가능
> 장점: 텐서플로우가 머신러닝 개발에서 제공하는 가장 큰 이점은 **추상화**(abstraction)다. 알고리즘 구현의 세부적인 면에 신경을 쓰거나 한 함수의 출력을 다른 함수의 입력으로 집어넣기 위한 적절한 방법을 알아내느라 고심할 필요 없이 개발자는 애플리케이션의 전체적인 논리에만 집중할 수 있다. 배후의 세세한 부분은 텐서플로우가 알아서 처리해준다.
- **케라스**: 텐서플로를 한 단계 추상화한 라이브러리
> 가장 널리 사용되고 확장성이 뛰어나며 상용 제품에 쓸 수 있기 때문에 대부분의 딥러닝 작업에 텐서플로 백엔드가 기본으로 권장된다.
> 텐서플로(또는 씨아노나 CNTK)를 사용하기 때문에 케라스는 CPU와 GPU에서 모두 작동할 수 있습니다. CPU에서 실행될 때 텐서플로는 Eigen(http://eigen.tuxfamily.org)이라고 불리는 저수준 텐서 연산 라이브러리를 이용합니다. GPU에서는 NVIDIA CUDA 심층 신경망 라이브러리cuDNN라고 불리는 고도로 최적화된 딥러닝 연산 라이브러리를 이용합니다.
- **파이토치**: 딥러닝 라이브러리
> 파이썬으로 구축된다는 점 외에도 텐서플로우와 유사한 부분이 많다. 하드웨어 가속 구성 요소, 진행하면서 설계가 가능한 고도의 대화형 개발 모델, 그 외의 많은 유용한 구성 요소가 기본적으로 포함된다. 파이토치는 일반적으로 단시간 내에 실행해야 하는 빠른 프로젝트 개발에 더 유리하지만 큰 프로젝트와 복잡한 워크플로에서는 텐서플로우가 더 적합하다.

## 텐서 이해하기

***

### 딥러닝에서 텐서
- 다차원 배열을 텐서라 부름
> 데이터를 텐서로 표현
> 신경망의 가중치를 텐서로 표현
- 넘파이는 ndarray 클래스, 텐서플로는 Tensor 클래스로 표현

- 0~4차원 구조의 텐서의 예
> 1. 1차원: iris 샘플 하나
> 2. 2차원: iris 샘플 여러 개, 명암 영상 한장
> 3. 3차원: 명암 영상 여러 장, 컬러 영상 한 장
> 4. 4차원: 컬러 영상 여러 장, 컬러 동영상 하나
> 5. 5차원: 철러 동영상 여러 개

## 케라스 프로그래밍
- 텐서플로로 퍼셉트론 프로그래밍하면 신경망 동작을 직접 코딩해야 하는 문제가 있다.
- 케라스는 이런 부담을 덜기 위해 탄생하였다.

### 프로그래밍의 추상화
- 컴퓨터 프로그래밍은 추상화를 높이는 방향으로 발전해 옴
- 텐서플로 자체가 아주 높은 추상화 수준이지만 추가로 추상화할 여지 있음
- 케라스는 이 여지를 활용한 라이브러리 제공