---
layout: posts
title: "외국계기업 및 국내외 글로벌 기업 취업대비 전략 특강"
categories: lecture
tag: [Lecture, Study]
toc: true
---

# 외국계 기업의 정확한 뜻

- 외국인 투자 기업 in 한국
- CEO(country manager)가 반듯이 외국인일 필요는 없음
- 외국계기업 = 외국인 투자 기업 = (글로벌기업 = 다국적기업)

#### 글로벌 기업

- 다국적 기업(여러나라에 해외법인을 두고 있는 기업) > 해외기업(특정 국가에 있는 해외 지사)

# 트렌드

1. 2010년~
   > 인턴, 어학연수
2. 2020년~
   > 해외인턴 or 국내 외국계기업 인턴 or 국내 기업 입사 후에 경력을 쌓은 후 이직 or 스카우트

# 기업 종류

- 외국계기업 = 외국인 투자 기업 = (글로벌기업 = 다국적기업)

1. Production base(생산중심)

- 한국 GM, ASML KOREA

2. R&D base(연구개발 중심)

- 한국 GM(디자인 센터/부평), 구글 코리아

3. Sales & Marketing base(판매 프로모션 중심)

- 대부분 외국계 기업
- 한국GM, 코스트코코리아, 한국 P&G, APPLE KOREA, 구글코리아, BMW 코리아, 한국 3M
- 불안전(한두달 안에 떠날 수도 있음)

4. Distribution base(물류 중심)

- 임대물류창고 or 자체 물류창고 보유
- 코스트코코리아

# 채용 프로세스

1. 직접적이다!: 실전에 바로 투입
2. 상세하다! 명확하다!: 채용 및 요구 조건 분명
3. 급하다!: non-Home ground business - 경력: 신입/경력(3년 이상)

# 채용 예시 [[Hebronstar] Data Engineering(데이터 엔지니어링) Research Assistant]

Hebronstar Strategy Consultants는 2009년 서울을 Headquarter로 설립되어, 대한민국과 아시아를 대표하는 컨설팅사로 성장해 가며 14년차를 맞이하고 있습니다.지금까지 약 700+개의 프로젝트를 수행했으며, 세계 10+개국 출신의 top-talented 다국적 컨설턴트가 함께 일하고 있고, 30+개국 이상에서 글로벌 프로젝트를 수행하였습니다. 인도네시아, 베트남, 필리핀, 중국, 말레이시아 등 6개의 해외지사를 설립하였고, 전세계 100+의 컨설턴트가 하나의 조직문화로 근무하며, 매년 70+개의 Cross-border Projects를 수행하며, 태국, 인도, 유럽, USA, 유럽, 페루, 브라질, 대만 등 20+개국 이상의 글로벌 컨설팅 펌들과 파트너십을 형성하고 있습니다.헤브론스타는 차별화된 International Business Service Platform을 구축하여, Global Market Entry 전략 분야의 세계 최고가 되기 위해 노력하고 있습니다.

Digital Transformation Group은 기업정보제공 및 AI 추천 알고리즘 기반 신규 거래처(판매처 및 구매처) 발굴 서비스 플랫폼을 기획/개발하여, 국내 기업 및 공공기관을 대상으로 기존 헤브론스타가 수행하였던 기업 컨설팅 서비스를 AI Tech기반으로 제공합니다. 전통적인 기업정보제공 서비스 및 Global Value Chain 구축 방식이 가진 '제한된 정보', '비효율적인 시간 및 비용의 발생' 등의 이슈를 해결하여 산업 전반에 Digital Transformation을 이루는 것을 목표로 합니다.

DT Group에서 업무를 함께할 분을 찾고있습니다 !

[주요업무]

- AI 인공지능 학습 등 다양한 목적의 사업 진행을 위하여 여러 소스에서 데이터를 수집 및 가공하고, 이에 따른 적용 방안을 연구합니다.
- 데이터 수집, 가공, 및 적용 업무의 자동화(automation)를 연구 및 실행합니다.
- 서비스 적용을 위한 데이터베이스의 관리 및 개선 방안을 연구하고 적용합니다.
- 다양한 헤브론스타 Digital Transformation Group 사업의 발전 방안을 연구하고 제안합니다.

[우대사항]

- 데이터 수집, 클렌징, 시각화 관련 API 또는 프로그램에 대한 경험이 있는 분
- 외부 API 문서를 읽고 기존 서비스에 쉽게 연동할 수 있는 분
- AI 인공지능 기술의 서비스 적용에 대한 경험 및 지식이 있는 분
- AWS 등 클라우드 기반으로 서비스를 개발하고 운영한 경험이 있는 분
- 새로운 기술과 업무를 빠르게 받아들여 적용하시는 분
- 기업 일반 정보와 기업 재무재표 등에 대한 기본 지식이 있는 분

[기술 스택]
• 필수 스택 Python

# 필요한 사항, 중점 사항

[80%]

1. 전공 직무 관련 경험, 경력
2. 전공 직무관련 자격증
3. 학점을 비롯한 정공 필수 교과 수업
4. 전공 직무 관련 프로젝트 혹은 공모전 참여

- **평점 3.5 이상은 기관/기업에서 관심이 없음**
- **토익 750이상이면 대부분 최소 요건 통과**

[20%]

1. 어학연수
2. 외국어능력 (실질적으로 특정 언어를 외국어를 쓰고 말하는 능력)
3. 봉사활동
4. 동아리활동 등 다양한 교내외 활동들
5. 장학금
6. 교내외 공모전 혹은 프로젝트
7. 학회 학술대회
8. 교내 비교과 취업 프로그램 (지금 이 과정)

[시험_주요과목-80~90프로]

- 의사소통능력
- 문제해결능력
- 수리능력
