---
layout: posts
title: "[자료구조] 6.연결된 구조"
categories: 자료구조
tag: [python, Study]
toc: true
---
### 연결된 구조

***

연결된 구조(Linked Structure)는 자료구조의 한 종류로, 데이터를 노드(node)라는 단위로 구성하고, 노드들이 링크(link)를 통해 연결된 형태를 말합니다. 연결된 구조는 배열이나 리스트와 같은 선형 구조보다 복잡한 데이터 구조를 표현하는 데에 적합합니다.

**연결된 구조 종류**

- 단일 연결 리스트(Singly Linked List): 각 노드가 다음 노드를 가리키는 링크 하나 만을 가지는 구조
- 이중 연결 리스트(Doubly Linked List): 각 노드가 이전 노드와 다음 노드를 가리키는 링크 두 개를 가지는 구조
- 원형 연결 리스트(Circular Linked List): 마지막 노드가 첫 번째 노드를 가리키는 링크를 가지는 구조
- 스택, 큐, 덱 등: 링크를 이용하여 연산을 수행하는 구조

연결된 구조는 **데이터를 삽입하거나 삭제할 때 다른 자료구조와 비교하여 효율적**입니다. 예를 들어, 단일 연결 리스트에서는 중간에 새로운 노드를 삽입하거나 삭제할 때, 이전 **노드의 링크를 변경하는 것만으로도 구현이 가능**합니다. 따라서 선형 구조와 달리 데이터를 삽입하거나 삭제할 때마다 모든 데이터를 이동시키는 것이 필요하지 않습니다.

하지만 연결된 구조는 각 노드의 링크가 메모리 상에 분산되어 저장되기 때문에, 선형 구조에 비해 데이터에 직접적인 접근이 어려울 수 있습니다. 또한 연결된 구조에서는 특정 위치에 있는 데이터를 탐색하기 위해서는 처음부터 노드를 순서대로 탐색해야 하기 때문에, 선형 구조에 비해 **탐색 속도가 느릴 수 있습니다**.

### 다양한 연결된 구조의 형태와 특징

***

##### 단일 연결 리스트(Slingly Linked List)

각 노드(node)가 데이터와 다음 노드를 가리키는 링크(link)를 가지고, 이를 연결하여 구성하는 자료구조입니다. 이 구조에서는 각 노드에 대해 데이터와 다음 노드를 가리키는 링크가 함께 저장됩니다.

단일 연결 리스트는 다음과 같은 특징을 가집니다.

1. 연결 구조: 각 노드가 다음 노드를 가리키는 링크를 가지고, 이를 연결하여 리스트를 구성합니다.
2. 삽입/삭제가 용이: 중간에 새로운 노드를 삽입하거나 삭제할 때, 이전 노드의 링크를 변경하는 것만으로도 구현이 가능합니다.
3. 데이터에 대한 무작위 접근이 어려움: 각 노드의 링크가 메모리 상에 분산되어 저장되기 때문에, 데이터에 직접적인 접근이 어려울 수 있습니다.
4. 단방향 탐색: 각 노드는 다음 노드를 가리키는 링크만을 가지고 있기 때문에, 특정 위치에 있는 데이터를 탐색하기 위해서는 처음부터 노드를 순서대로 탐색해야 합니다.
5. 구현이 간단: 단일 연결 리스트는 구현이 간단하기 때문에, 다른 자료구조를 구현할 때 기본적인 구성요소로 활용됩니다.

##### 이중 연결 리스트(Doubly Linked List)

이중 연결 리스트(Doubly Linked List)는 각 노드(node)가 데이터와 **이전 노드**, 다음 노드를 가리키는 링크(link)를 가지고, 이를 연결하여 구성하는 자료구조입니다. 이 구조에서는 각 노드에 대해 데이터와 이전 노드를 가리키는 링크, 다음 노드를 가리키는 링크가 함께 저장됩니다.

이중 연결 리스트는 다음과 같은 특징을 가집니다.

1. 양방향 연결 구조: 각 노드가 이전 노드와 다음 노드를 가리키는 링크를 가지고, 이를 양방향으로 연결하여 리스트를 구성합니다.
2. 삽입/삭제가 용이: 중간에 새로운 노드를 삽입하거나 삭제할 때, 이전 노드의 링크와 다음 노드의 링크를 변경하는 것만으로도 구현이 가능합니다.
3. 데이터에 대한 무작위 접근이 양방향으로 용이함: 각 노드의 이전 노드와 다음 노드를 가리키는 링크가 모두 저장되어 있기 때문에, 양방향으로 데이터에 직접적인 접근이 용이합니다.
4. 구현이 복잡: 이중 연결 리스트는 구현이 복잡하기 때문에, 단일 연결 리스트보다는 더 많은 자원이 필요합니다.
5. 단일 연결 리스트보다 기능이 향상됨: 이전 노드를 가리키는 링크를 추가하여, 단일 연결 리스트보다 더 많은 기능을 제공합니다. 예를 들어, 단일 연결 리스트에서는 이전 노드를 탐색하는 것이 어렵지만, 이중 연결 리스트에서는 이전 노드를 가리키는 링크를 활용하여 간단하게 이전 노드를 탐색할 수 있습니다.



### 파이썬을 이용한 연결된 형태의 자료구조 구현

***

##### 연결된 스택

##### 연결 리스트

##### 연결된 큐

##### 이중연결리스트 노드

##### 연결된 덱

### 단순연결리스트로 스택과 리스트 구현

***

### 원형연결리스트로 큐 구현

***

### 덱을 이중연결리스트로 구현하는 이유

***